เดินกลับฉันมีความสนุกเล็ก ๆ น้อย ๆ สำหรับคุณ
และตอนนี้คุณกำลังถามตัวเอง
อันเดรียคุณพูดว่าการออกกำลังกายทั้งหมดเป็นเรื่องสนุก
คุณเป็นคนโกหกที่ยิ่งใหญ่
เอาล่ะ
จุดยุติธรรม แต่ฉันคิดว่าคนนี้จะสนุก
ดังนั้นติดกับฉัน
ฉันต้องการให้คุณเขียนฟังก์ชั่นจริง ๆ แล้วสองฟังก์ชันที่หาค่าแฟคทอเรียลของจำนวนใด ๆ
ทำไมสองฟังก์ชั่น
ฟังก์ชั่นหนึ่งจะเป็นการเรียกซ้ำโดยใช้สิ่งที่เราเพิ่งเรียนรู้ซึ่งเราต้องสร้างเคสพื้นฐานเราต้องทำตามขั้นตอนที่ถูกต้อง
หากเราย้อนกลับไปเราต้องระบุตัวพิมพ์ใหญ่และคดีแบบเรียกซ้ำแล้วในที่สุดก็ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราต้องเปลี่ยนทั้งสองกรณี
ฟังก์ชันเวียนเกิดนี้จะตอบกลับ แต่สิ่งที่แฟคทอเรียลเป็นวิธีที่ดีในการคิดถึงแฟคทอเรียล
นี่คือสัญกรณ์เครื่องหมายอัศเจรีย์ห้าอันหมายถึงการคูณห้าคูณสี่คูณสามคูณสองคูณหนึ่ง
คุณยังคงลดลงทีละคูณแต่ละหมายเลขจนกว่าคุณจะได้ถึง 1
หกแฟคทอเรียลจะเป็นหกคูณห้าคูณสี่คูณสามคูณ
10 อเมซอนและคุณจะสังเกตได้ว่านี่คือรูปแบบการเรียกซ้ำที่เราเรียกว่าฟังก์ชันและเรามีสองกรณีที่สามารถเกิดขึ้นได้
เรามีเคสพื้นฐานที่จะหยุดหรือเรียกซ้ำและอื่น ๆ เป็นต้นเราจะดำเนินต่อไปเรื่อย ๆ จนกว่าเราจะตี
ดังนั้นฉันต้องการสร้างฟังก์ชั่นที่ทำเพื่อเรา
ฉันจะเขียนฟังก์ชันแฟคทอเรียล
คุณจะใส่ในห้าและมันจะทำงานผ่านสิ่งนี้
แต่โปรดจำไว้ว่านิยามการเรียกซ้ำของเราคือเมื่อคุณกำหนดบางสิ่งในแง่ของตัวเอง
ตอนนี้วิธีคิดที่ดีเกี่ยวกับแฟคทอเรียลก็คือแฟคทอเรียลห้าตัวนี้เป็นแค่ห้าคูณสี่คูณ
คุณเห็นตรงนี้ห้าคูณสี่แฟคทอเรียลคือแฟกทอเรียลห้าห้าคูณสี่คูณสามแฟคทอเรียลสี่คูณสามคือห้าแฟคทอเรียลเพราะสี่คูณแฟกทอเรียลสามเท่ากับแฟคทอเรียลและคุณเห็นที่นี่
ดูว่าคุณสามารถสร้างฟังก์ชั่นที่ช่วยให้คุณทำสิ่งนี้ได้หรือไม่
เมื่อมันมาถึงคำถามนี้มีสองวิธีที่คุณสามารถทำมันได้
คุณสามารถใช้วิธีแบบเรียกซ้ำโดยที่ฟังก์ชันเรียกตัวเองหรือคุณสามารถใช้วิธีการวนซ้ำซึ่งหมายถึงการวนซ้ำและส่วนใหญ่คุณอาจพบว่าการแก้ไขด้วยวิธีนี้ทำได้ง่าย
ตัวอย่างเช่นฉันจะปล่อยให้คุณคิดออก
ดูว่าคุณสามารถทำทั้งสองฟังก์ชั่นและดูว่าพวกเขาให้หมายเลขที่เหมาะสม
และในวิดีโอหน้าฉันจะแสดงคำตอบให้คุณ
ฉันจะเห็นอันนั้น
โชคดี.